---
ID: c2bOy
総称: null
名称: 八所神社
名称読み: ハッショジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 大津市
緯度: 35.194214
経度: 135.899582
郵便番号: 5200515
住所: 滋賀県大津市八屋戸1074
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
  - ID: EuD
    名称: 白山菊理姫命
---

## 概要

### 創立年代不詳の神社

### 由縁と歴史

- 元亀の変で坂本の日吉神社が焼亡した際、同社禰宜生源寺行丸が御神霊を奉持して当社に逃れた
- 山王祭も斎行された

## 主な建築物

### 本殿

一間社流造、間口一間、奥行一間二尺

### 拝殿

入母屋造、間口二間、奥行二間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
